Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/macostools.po
Languages: ja

source: :mod:`macostools` --- Convenience routines for file manipulation
ja: :mod:`macostools` --- ファイル操作を便利にするルーチン集

source: This module contains some convenience routines for file-manipulation on the Macintosh. All file parameters can be specified as pathnames, :class:`FSRef` or :class:`FSSpec` objects. This module expects a filesystem which supports forked files, so it should not be used on UFS partitions.
ja: このモジュールには、Macintosh 上でのファイル操作を便利にするためのルーチンがいくつか入っています。全てファイルパラメタは、パス名か :class:`FSRef` または :class:`FSSpec` オブジェクトで指定できます。このモジュールは、リソースフォークつきファイル (forked file) をサポートするファイルシステムを想定しているので、UFS パーティションに使ってはなりません。

source: This module has been removed in Python 3.
ja: このモジュールは Python 3 で削除されました。

source: The :mod:`macostools` module defines the following functions:
ja: :mod:`macostools` モジュールでは以下の関数を定義しています。

source: Copy file *src* to *dst*. If *createpath* is non-zero the folders leading to *dst* are created if necessary. The method copies data and resource fork and some finder information (creator, type, flags) and optionally the creation, modification and backup times (default is to copy them). Custom icons, comments and icon position are not copied.
ja: ファイル *src* を *dst* へコピーします。 *createpath* が真なら、必要に応じて *dst* に至るまでのフォルダを作成します。このメソッドはデータとリソースフォーク、そしていくつかのファインダ情報 (クリエータ、タイプ、フラグ) をコピーします。オプションの *copytypes* を指定すると、作成日、修正日、バックアップ日の情報のコピー (デフォルトではコピーします) を制御できます。カスタムアイコン、コメント、アイコン位置はコピーされません。

source: This function does not work in 64-bit code because it uses APIs that are not available in 64-bit mode.
ja: この関数は 64 bit モードで利用できない API を使用するので、 64 bit のコードでは動きません。

source: Recursively copy a file tree from *src* to *dst*, creating folders as needed. *src* and *dst* should be specified as pathnames.
ja: *src* から *dst* へ再帰的にファイルのツリーをコピーします。必要に応じてフォルダを作成してゆきます。 *src* と *dst* はパス名で指定しなければなりません。

source: Create a finder alias *dst* pointing to *src*.
ja: *src* を示すファインダエイリアス *dst* を作成します。

source: Tell the finder that some bits of finder-information such as creator or type for file *dst* has changed. The file can be specified by pathname or fsspec. This call should tell the finder to redraw the files icon.
ja: ファイル *dst* のクリエータやタイプなどのファインダ情報が変わったことをファインダに知らせます。ファイルはパス名か :class:`FSSpec` で指定できます。この呼び出しは、ファインダにアイコンを再描画させるよう命令します。

source: The function is a no-op on OS X.
ja: この関数は OS X では何もしません。

source: The buffer size for ``copy``, default 1 megabyte.
ja: ``copy`` に用いるバッファサイズで、デフォルトは 1 メガバイトです。

source: Note that the process of creating finder aliases is not specified in the Apple documentation. Hence, aliases created with :func:`mkalias` could conceivably have incompatible behaviour in some cases.
ja: Apple のドキュメントでは、ファインダエイリアスの作成プロセスを規定していません。そのため、 :func:`mkalias` で作成したエイリアスが互換性のない振る舞いをする可能性があるので注意してください。

source: :mod:`findertools` --- The :program:`finder`'s Apple Events interface
ja: :mod:`findertools` --- :program:`finder` のApple Events インターフェース

source: This module contains routines that give Python programs access to some functionality provided by the finder. They are implemented as wrappers around the AppleEvent interface to the finder.
ja: このモジュールのルーチンを使うと、Python プログラムからファインダが持ついくつかの機能へアクセスできます。これらの機能はファインダへの AppleEvent インタフェースのラッパとして実装されています。

source: All file and folder parameters can be specified either as full pathnames, or as :class:`FSRef` or :class:`FSSpec` objects.
ja: 全てのファイルとフォルダのパラメータは、フルパス名、あるいは :class:`FSRef` か :class:`FSSpec` オブジェクトで指定できます。

source: The :mod:`findertools` module defines the following functions:
ja: :mod:`findertools` モジュールは以下の関数を定義しています。

source: Tell the finder to launch *file*. What launching means depends on the file: applications are started, folders are opened and documents are opened in the correct application.
ja: ファインダに *file* を起動するように命令します。起動が意味するものは *file* に依存します。アプリケーションなら起動しますし、フォルダなら開かれ、文書なら適切なアプリケーションで開かれます。

source: Tell the finder to print a file. The behaviour is identical to selecting the file and using the print command in the finder's file menu.
ja: ファインダにファイルを印刷するよう命令します。実際の動作はファイルを選択し、ファインダのファイルメニューから印刷コマンドを使うのと同じです。

source: Tell the finder to copy a file or folder *file* to folder *destdir*. The function returns an :class:`Alias` object pointing to the new file.
ja: ファインダにファイルかフォルダである *file* をフォルダ *destdir* にコピーするよう命令します。この関数は新しいファイルを示す :class:`Alias` オブジェクトを返します。

source: Tell the finder to move a file or folder *file* to folder *destdir*. The function returns an :class:`Alias` object pointing to the new file.
ja: ファインダにファイルかフォルダである *file* をフォルダ *destdir* に移動するように命令します。この関数は新しいファイルを示す :class:`Alias` オブジェクトを返します。

source: Tell the finder to put the Macintosh to sleep, if your machine supports it.
ja: マシンがサポートしていれば、ファインダに Macintosh をスリープさせるよう命令します。

source: Tell the finder to perform an orderly restart of the machine.
ja: ファインダに、マシンを適切に再起動するよう命令します。

source: Tell the finder to perform an orderly shutdown of the machine.
ja: ファインダに、マシンを適切にシャットダウンするよう命令します。
